An sich ist der Satz, der auf den Folien steht ja logisch, Power ist, wenn man mit Voltage bzw. Frequenz plottet ja polynomiel, also werden Tasks mit hoher Frequenz polynomiel mehr Power verbrauchen als welche mit niedriger Frequenz.
Das Beispiel aus der Vorlesung geht nur von zwei unterschiedlichen Frequenzen aus, aber bei mehr unterschiedlichen Frequenzen sollte das Prinzip ähnlich sein.
Die Linie kommt dadurch zustande, dass es eben einen bestimmten Zeitanteil von Tasks mit der niedrigen Frequenz, nämlich Alpha gibt und einen bestimmten Zeitanteil von Tasks mit der hohen Frequenz, nämlich (1-Alpha). Je nachdem, wie der Zeitanteil Alpha zusammengestzt ist, fließen mehr oder weniger viele Time Units der Tasks mit der hohen oder niedrigen Frequenz in die gemittelte gesamt Power rein.
Lässt man die Frequenz konstant hat man nicht diese Sache mit dem gewissen Zeitanteil an Tasks mit der hohen oder niedrigen Frequenz, sondern man liegt irgendwo auf dieser polynomiellen Powerkurve, je nachdem, wie hoch oder niedrig die gewählte Frequenz ist.
Hat man dagegen einen Mischung mit einem bestimmten Zeitanteil von der Task mit der hohen Frequenz und der Task mit der niedrigen Frequenz, dann dominiert der Zeitanteil an Tasks mit der hohen Frequenz, der dann dafür sorgt, dass man irgendwo auf dieser Linie zwischen der Task mit der hohen Frequenz y und der Task mit der niedrigen Frequenz x landet, also: Alpha * P(x) + (1-Alpha) * P(y).
